## 第6课：《比特币的上游，挖矿（上）》
矿机的发展史，如何挑选矿机
- 上游：比特币的生产，跟挖矿有关的
- 中游：交易所和存储
- 下游：应用

### 上游企业

中本聪设计的初衷是让所有人都参与，而不是少数人挖矿。 最早是CPU（拿10000枚比特币买pizza的程序员），后来有人用GPU挖矿。

GPU挖矿带动了GPU的断货。2017年6月，以太坊上涨，导致GPU缺货，AMD股价上涨。

再后来Asic机出来，specific，比特币的矿机不能挖莱特比，所以矿机为了计算能力，都专门为一种矿生产。都是芯片厂商。比特大陆的蚂蚁矿机，
和张楠跟的阿瓦隆矿机（第一台asic芯片的生产者）。
KNCminer 瑞典老牌生产生，但2016年破产
asic芯片需要强大的技术，出现过很多正在研发的矿机都被淘汰掉。
怎么挑选矿机?
最新型号： 
- 算力： 主流的是14T,14*10^13 hash运算
- 功耗： 挖矿成本，差距一点一年就差距很大。
  --tip BTC的矿机可以挖BCC（bit现金） ETH的矿机可以挖ETC（以太坊经典）
  -- solo模式：个人挖矿已经不现实了
- 品牌
自己怎么挖矿？买台矿机，就这么简单！
- 买矿机->启动，接入互联网网络
- 选矿池，注册，
- 填好比特币收币地址用来收比特币，这个地址可以是你的钱包或是某个平台的充值地址，方便及时卖出，不用转账费用
 - 启动矿机，矿机会自动分配ip地址，扫描最新接入设备的ip，进入后台，设置矿池账号即可。可以实施检测挖矿状态。

挖矿噪音大，很多人用了几天就卖了：打败家庭挖矿的是噪音。
 

#### 矿机

## 第7课：《比特币的上游，挖矿（下）》
费用计算：
通风，室内温度和湿度的控制，噪音控制，
- 一台矿机的大概回收周期是200-300天，需要好的抗风险能力
- 矿池：算力的集合：
早期没有矿池，后来矿工挖到比特币的概率很小，有人就想把大家的算力集中起来，挖到币按照算力分配出去。
矿池的两种模式：
pps pay per shell： 每天给固定的收入，按照每个矿机占本矿池的算力比，提前支付，不管矿池到底挖了多少比特币。工资模式
pplns pay per last n shares: 有运气成分， 股东模式
全球Top 10 里7家有中国的矿池，但里面不都是中国的矿机。俄罗斯，中国，韩国，和朝鲜都开始有矿池。

#### 矿工

[我做比特币矿工这一天](http://news.pedaily.cn/201801/426056.shtml)


## 第9课，比特币的中游-储存
私钥是随机生成的，穷尽字母组合，能否找到这个私钥呢？
签名的过程就是加密的过程
世界上会出现两个一样的私钥吗？

从密码学上讲，私钥是安全的，32个8位二进制。私钥的总数是2^256 个可能性，超越了世界原子总数。耗尽太阳的能量也不能遍历法找到。
如果你拥有了某个地址的私钥，那么你就有权利动这个地址的钱。如果私钥丢了，拿这个钱可能就永远找不回来了

### 特币钱包：
- 比特币钱包就像钱包
- 地址就像里面的一张银行卡
- 私钥就像银行卡的密码

比特币的钱包有很多种
#### 类法一
- 在线钱包：热钱包
- 离线钱包： 冷钱包 因为不联网，安全，但复杂，适合有技术背景的人使用

#### 类法2
- 全节点钱包：去中心化钱包，早期钱包形态，会从网上下载所有区块链的节点，自己维护全网数据，自己验证，不过很大，现在才150G左右。
- 轻钱包： 只下载跟你相关的数据
- 第三方：注意历史口碑，中心化的钱包，数据来自第三方
- 硬件钱包，钱包软件运行在专门的硬件上。库神当年卖脱销。安全

现在一个钱包可以支持多个币种，现在主流钱包都支持BTC，

#### 重签名技术：
用私钥加密的过程叫签名，多重签名的意思就是好几把私钥才能动用一个地址上的钱。大大提高安全性，使用企业级资产转移

#### 怎么选钱包？
- 从比特币官方网站，这个网站最早是中本聪建的，后期又志愿者维护
- 从苹果商店或者google 商店下载
- 较大额做好私钥的备份，加密，尽量做到离线不联网
- 关注科技变化，比如比特币分叉

